Bueno, es un día hermoso.
- Sí.
Yo diría que...
...el clima estará así
hasta el fin de semana.
Sí.
Así que...
Oye, amigo, come. Vamos.
Creo que ya es hora, amigo.
Sí, está bien.
Hombrecito, ya nos vamos a trabajar.
Está bien.
Tu abuela te cuidará el día de hoy.
Y... Bueno, tu tío Lee y yo...
...te veremos cuando regrese de su viaje.
¿A dónde va?
Dejaré que tu tío Lee te lo diga. ¿Sí?
Ven aquí.
Sí sabes que es algo ultrasecreto
del ejército, ¿verdad?
¿Es peligroso?
Bueno, lo hacemos por el bien del mundo.
Intentamos que todos estén a salvo.
Supongo que lo que hacemos
siempre es un poco peligroso.
Bueno, tú ya sabes eso, ¿verdad?
Sí.
Pero puedo decirte que muchas personas
que son muy inteligentes y cuidadosas...
...trabajan muy duro
para que sea lo más seguro posible.
¿Vas a explorar un lugar muy lejano?
Es difícil de explicar, Hiro...
...pero volveré muy pronto.
De hecho...
...mi navaja de la suerte.
Sé que dijimos que tendrías una
cuando fueras más grande...
...así que en verdad no te la estoy dando,
¿sí?
Pero quiero que tú...
Quiero que la cuides por mí, ¿sí?
Solo hasta que regrese.
SITIO DE PRUEBAS DE MONARCH
KANSAS, 1962
¿Todo bien?
Está bien. Es un niño muy fuerte.
- La operación dará inicio.
- Sí.
- Estén a la espera.
- Igual que su mamá.
- Sí.
Buen trabajo.
Estaría orgullosa.
Es una pena que no esté aquí para verlo.
Se lo hubiera perdido.
- Haciendo nueve cosas a la vez.
- Sí.
Y mejor de lo que nueve personas
pueden hacer una cosa.
Esa mujer. Llegaría tarde
para aceptar su Premio Nobel.
Hagan una revisión del sistema.
Asegurémonos de que tú no llegues tarde.
Buenos días, señor.
Sí.
No tienes que hacer esto.
Hay muchos candidatos calificados que...
No. No le pediría a nadie
que hiciera algo que yo no haría.
Bueno, podría ir yo.
¿Siquiera pudiste pasar
de tercera en ese Jeep?
Vete al infierno.
No me molestaría hacerlo.
Comiencen las revisiones finales.
El presidente tiene razón, caballeros.
Es difícil ir al espacio.
Para ir a la luna falta una década.
Dos, si lo hacemos bien.
La operación Reloj de Arena
es la culminación...
...de casi dos décadas de trabajo
en el proyecto Monarch.
El descubrimiento humano
y la exploración del territorio...
...entre nosotros y ellos.
Cuidado con la cabeza.
Un lugar que redefinirá nuestro
entendimiento del planeta entero...
...y asegurará el bienestar
de toda la humanidad.
Y si no llegamos ahí primero, senador,
el camarada Khrushchev lo hará.
Lo que están por ver...
...es más que una victoria para el
avance científico estadounidense...
...o nuestra defensa.
Esta misión
es una cuestión de seguridad global...
...y de la preservación de la humanidad,
caballeros.
Por favor, tomen asiento.
Que Kennedy se quede
con el espacio exterior y sus rocas.
Estamos por plantar nuestra bandera
en el subespacio.
Luz verde
para la operación Reloj de Arena.
Nuestra teoría es que los titanes viajan
por debajo de la tierra...
...a través de una especie
de madriguera gigante.
Simulador gamma activado.
Despejen el área.
Y el doctor Suzuki
encontró una entrada justo aquí.
La cuestión es que es el túnel
es demasiado inestable como para entrar.
Lo único que puede atravesarlo
es un titán.
Doctor, tenemos una respuesta positiva.
A todas las estaciones,
tenemos un titán.
Repito, tenemos un titán.
Así como lo hicimos en Atolón Bikini...
...atraemos al titán
con la promesa de alimento.
El titán viene por la carnada.
Pero, santo Dios, es uno grande.
Está a 1.5 kilómetros. A mi señal.
Y esa promesa no se cumplirá.
Listos.
Diez, nueve...
Titán a 1.2 kilómetros.
Pero el túnel entre aquí y ahí...
...se estabiliza conforme lo atraviesan.
Novecientos metros.
Apaguen el simulador gamma.
Para no desatar el caos en Kansas,
apagamos la carnada.
Allá va. Va a casa.
Y nos escabullimos detrás de ellos,
siguiendo su paso.
...uno.
Allá van.
Vamos.
¿Qué demonios sucede allá arriba?
Billy, ¿me copias?
Evacúen el área.
Repito, evacúen el...
Maldita sea, Billy, ¿nos oyes?
Billy. Maldita sea. Billy, ¿puedes...?
Repito, evacúen el área.
Mayday. Billy, ¿me...?
Mayday,
el reloj de arena va a implosionar.
¿Qué pasó?
¿Qué demonios pasó?
No lo sé.
BASADA EN EL PERSONAJE "GODZILLA"
MONARCH:
LEGADO DE MONSTRUOS
¿En dónde estoy?
En Tokio. Tuvimos que traerte por aire
desde Kazajistán.
¿Qué pasó?
Todo en la planta nuclear...
...salió terriblemente mal.
- ¿Qué significa eso?
- Shaw.
Hizo que las fisuras implosionaran
y el lugar colapsó sobre sí.
Luego llegaron los lugareños.
Tuve suerte de no acabar
en una prisión kazaja.
Muchas personas buenas no sobrevivieron.
Shaw.
May.
¿Cate?
Lo siento.
¿Y dónde empezamos a buscarlos?
Kentaro...
...no sobrevivieron.
- Terminemos el trabajo de Shaw.
- Lee Shaw murió haciendo lo que amaba...
...verter gasolina
a situaciones que no entendía.
Intensificó un momento de crisis global
para esta organización...
...con la cual
apenas empezamos a lidiar...
...e hizo que tu hermana
y tu amiga murieran en el proceso.
Lo siento, Kentaro.
Gracias por tu ayuda...
...pero tu tiempo con nosotros
ha llegado a su fin.
Esperen. No, no pueden...
Son mi familia.
Tiene que haber algo que pueda hacer,
que podamos hacer.
Lo hay.
Vivir.
Estoy bien.
¿Cate?
¡Cate!
- ¡May! Bien. Vamos.
- Shaw...
- Hay que seguir.
- Shaw.
Tenemos que salir de aquí. Rápido.
Sostendrás mi mano
e irás justo a donde yo vaya, ¿sí?
- Bien.
- Ahora. Vamos.
Tenemos que evitar las luces.
No. Por aquí. Vamos.
Vamos. ¡No te detengas!
- Shaw.
- Por aquí.
Vamos.
Por aquí.
- ¿Qué demonios?
- Estamos bien.
- ¿Qué está pasando?
- Estamos bien. Logramos atravesar.
Cuando una fisura se cierra,
deja una especie de carga eléctrica.
Afecta la visión. Afecta el terreno.
Estalla como una descarga letal.
- ¿Cómo sabes eso?
- Porque ya he estado aquí, May.
En una misión de reconocimiento.
Lo mismo le pasó a mis ojos.
¿Misión de reconocimiento?
¿Dónde estamos?
Estamos dentro, May.
Estamos en su mundo. El de los titanes.
Esta es solo otra parte de su reino.
¿Cómo llegué aquí?
Despejé el área y detoné las cargas.
Debió haber vuelto y caer aquí dentro.
Dios mío. Ella regresó por mí.
- No. Escúchame.
- Dios mío, no.
- No. Ella caía.
- Debo encontrarla.
Yo la atrapé. Caímos juntos.
May, está aquí en alguna parte. Lo sé.
¿Está viva?
- ¿La viste cuando...?
- La encontraremos, May.
Pero debes hacer todo lo que diga...
...para mantenerte a salvo. ¿Entendido?
- Sí, solo quiero hallar a Cate.
- Lo haremos.
Lo haremos. Vamos.
¡Cate!
¿Doctor Randa?
El general Puckett está aquí.
"Debido a la trágica pérdida de vidas...
...durante la operación Reloj de Arena...
...y a que el proyecto Monarch falló
en determinar la causa de la catástrofe...
...el Departamento de Defensa
ha ordenado...
...que no se le otorguen más fondos
al proyecto Monarch".
Hay más, pero entiendes el punto.
Se acabó, Bill.
Lo lamento.
¿Cómo se supone que determinemos
la causa de la catástrofe...
- ...si van a clausurarnos?
- No les interesan las teorías...
...si se perderán vidas al probarlas.
¿En serio creen que la NASA
llegará al espacio sin perder vidas?
El espacio es algo que entienden.
¿Una red de portales...
...conectados a un reino escondido
de monstruos? Suena...
- Absurdo.
- Cuando menos.
Y sin una amenaza inminente
como nuestro amigo en Atolón Bikini...
Bueno, podríamos atraer una, ¿no?
Mostrarles como se ve una catástrofe real.
¿Y luego qué?
¿Esperar que sea más pequeño que Godzilla
y que esté abierto al diálogo?
- Pude haberlo detenido.
"Los viejos declaran la guerra,
pero los jóvenes deben pelear y morir".
Te aseguro que es más difícil
cuando conoces a dichos jóvenes.
Él también era mi amigo.
No puedo rendirme, Puck.
No lo haré.
Tu hijo ya perdió a su madre.
Ahora a su tío.
No hagas que también pierda a su padre.
- Nunca la encontraremos.
- Vamos, May.
- ¡Cate!
- El tiempo no está de nuestro lado.
Mientras más estemos aquí,
más estaremos aquí.
¿Qué quieres decir?
Bueno, no soy científico,
así que es algo difícil de explicar.
- Bueno, tengo tiempo.
- De hecho no.
- ¿De qué estás hablando?
- Te lo dije.
Ya estuve aquí antes y logré regresar.
¿Sabes cómo te llamas?
Leland.
Leland Lafayette Shaw III.
- ¿Cuál es tu rango y número de servicio?
- ¿Sabes dónde estás?
- ¿Qué pasó? ¿Qué es Monarch?
- ¿Cómo llegaste?
- ¿Qué es Reloj de Arena?
- ¿Sabes dónde estás?
- ¿A qué monstruo estabas cazando?
- Traigan a Bill Randa.
Shaw lleva una semana aquí...
...y sigue sin querer comer.
Pronto será un problema.
Estás perdiendo mucho peso. Debes comer.
Me gustaría que Bill Randa
me trajera sándwich.
Gracias.
Pero no sería una huelga de hambre...
...si hiciera alguna excepción, ¿o sí?
Eres muy amable.
Lo siento.
¿Por qué?
¡Bill Randa!
¡Traigan a Bill Randa!
- ¿Qué ocurre?
- ¡Traigan a Bill Randa! Traigan...
...a Randa.
¡William J. Randa!
¡Traigan a Bill Randa!
- Respondan, maldita sea.
- ¡Seguridad!
- Respondan.
¿Alguien habla inglés?
- ¡Shaw!
- ¡Traigan a Bill Randa!
- Déjala ir.
- Ve por Bill Randa.
No puedo. Está muerto.
Esta instalación médica es de Monarch.
Desapareciste durante
la operación Reloj de Arena en 1962...
...hace veinte años.
Tío Lee.
Bienvenido a casa.
No.
Señora Matsumoto...
Doctor Randa.
Vine a ofrecerle disculpas
por lo sucedido.
Se ve peor de lo que es.
En cierto modo,
Shaw es mi responsabilidad.
No hay excusas que justifiquen
el dejar que algo así le pasara.
Shaw estaba...
...asustado...
...solo...
...y afligido.
Las personas solitarias,
asustadas y afligidas...
...pueden hacer cosas terribles.
Gracias.
¿Hablará con él?
Él es mi responsabilidad.
Creo que debo hacerlo.
Pero no quiere hacerlo.
¿Por qué?
Cuando era niño...
...él, mi padre
y mi madre me prometieron...
...que regresarían.
Esperé y esperé,
pero ellos no regresaron.
Estuve de luto y seguí adelante.
Doctor Randa...
...parece que Shaw mantuvo su promesa.
Despacio.
Con cuidado.
Estoy bien.
Bien, bien, bien...
Siéntate.
¡Estoy bien!
Deja que mueva la mesa.
Espera un momento.
- Levanta la pierna.
- ¡Mamá!
Cuando puedas moverte mejor...
...podrías llamar a la oficina...
No quiero recuperar mi trabajo.
Kentaro...
No.
Si no era el trabajo correcto...
...encuentra otro...
No quiero hablar de trabajo.
¿Qué quieres hacer?
Debería estar con Cate.
¿Por qué dices algo así de horrible?
Quería detenerlas.
Debí haberlas salvado.
Debí haber estado con ellas.
Debí haber hecho todo lo posible.
¿Cómo esperan que vuelva a la normalidad?
Nadie espera eso, Kentaro.
Después de tanta pérdida...
...tanta pena, dolor y desesperación...
...eso no es posible.
Lo lamento.
No es tu culpa, mamá.
Me refiero a que...
...lamento que tengas que sentir todo eso.
Pero, Kentaro...
Debes permitirte sentirlo.
No sé qué hacer.
Sí lo sabes.
Pero esa mujer dijo...
¿Cuándo has hecho caso a lo que te dicen?
Sí, tienes razón.
¡Es una señal!
¿Qué es una señal?
El repunte de rayos gamma. La primera...
Cada vez que Shaw estalla una fisura...
...hay más rayos gamma
en todo el mundo, ¿no?
Sí. Grandes,
ruidosos, caóticos y al alza.
Barnes, las 12 fisuras
parecen estar por erupcionar.
Sí, así es, pero no la primera.
Esa señal permaneció constante.
Así que la dividí
para verla en su totalidad, y miren.
Al alejarse, hay un patrón.
¿De dónde viene?
Es un mensaje.
Alguien nos envía un mensaje.
¿Ella está bien?
Lo estará.
Bien.
Te enviaron a hablar conmigo, ¿no?
Creen que me sinceraré contigo.
Sí. Aunque no tienes que hacerlo, claro.
¿Por qué Monarch
me trata como un prisionero?
Nadie tiene la certeza de que seas seguro.
¿Seguro?
Que no seas contagioso o radioactivo...
O un espía ruso.
- Pero tú no crees eso.
- Claro que no.
Eres mi tío Lee.
Solo quieren saber qué te pasó y cómo.
El que hayas sobrevivido, tu edad,
desafían toda lógica.
Y más allá de la lógica...
Yace la verdad.
Hay cosas que nunca cambian, ¿no?
Ni siquiera en Monarch.
Si te digo la verdad,
pensarás que estoy loco.
Si no dices nada,
todo habrá sido en vano.
Sufrimos de un vuelo sin control
hacia el portal.
Ben ya estaba muerto al llegar.
Así que procedimos a pie.
Mientras intentábamos hacer contacto...
...iniciamos el reconocimiento del área.
Y luego...
...algo pasó.
Nos encontramos con un organismo terrestre
masivo no identificado.
Solicité una evacuación inmediata.
A causa de los fenómenos locales,
la salida fue...
...difícil.
Y luego, lo siguiente que recuerdo...
Estaba aquí.
Te encontraron en un bosque
a las afueras de Higashiizumo.
Hay un santuario en su interior.
Dicen que es donde colindan
el mundo de los vivos y el de los muertos.
Encontramos una fisura ahí.
"Mitografía".
A tu papá le encantaría.
Él tenía razón, Hiro.
Bill Randa tenía razón.
¿En qué tenía razón exactamente?
En todo.
Su mundo y el nuestro.
Su balance.
Creo que estás confundido.
Mi padre estaba loco.
Después de que perdió a mi madre y a ti...
...él perdió el rumbo.
Monarch te transferirá
a una instalación de seguridad...
...para observación y estudio.
¿Estudio?
Se ve y es como una casa de retiro.
Creo que estarás a gusto ahí.
No, espera. No puedes...
Espera, Hiro. Detente.
Podemos hacer esto juntos.
Podemos resolverlo.
Tú y yo.
- Podemos hacerlo.
- "Nosotros" no haremos nada.
Trescientos mil años...
Desde la cuna de la civilización
hasta llegar a la luna...
Vivimos con los titanes
hasta que ustedes tres se involucraron.
Hay bestias a las que es mejor
no perturbar. Lo lamento.
Este es tu legado.
Este es tu negocio familiar.
Enterré a mi familia en ataúdes vacíos
hace mucho tiempo.
La locura que acabó con mi infancia...
No era una locura.
Entonces fue una elección.
Eso lo haría peor.
La hembra embarazada tiene otra razón
para ir a las aguas termales...
...aliviar el dolor.
Pasar un largo rato
en las aguas termales...
...es justo lo que
la futura madre necesita...
...tras un largo día
en los Alpes japoneses.
La gestación durará
cerca de cinco meses y medio...
...principalmente durante el invierno.
Así inicia la aventura del escarabajo...
...mientras busca
fuentes de polen...
...néctar, o su favorita, la rosa.
Con una marca distintiva...
Interrumpimos este programa
por noticias de última hora.
HONOLULU DEVASTADA
ESTADO DE ALERTA...
HOSPITALES DE LA COSTA OESTE
PREPARADOS PARA UN POSIBLE ATAQUE
...SE TEME QUE HAN FALLECIDO
EN HONOLULU...
EL USS SARATOGA HA SIDO DESPLEGADO
Por Dios.
Sí. Bueno, ahora lo sabes.
Perdiste muchos años de tu vida.
No lo sé. No creo haber perdido años, May.
Es decir, si descubrimos cómo hacer
que vuelvas a casa...
...y que lo que me pasó a mí
no te pase a ti...
...bueno, diría que valió la pena.
Que no se te suba a la cabeza...
...pero te ves bien
para tener noventa y algo.
Es lo que todos me dicen.
¡Cate!
¿En dónde está?
- ¡Cate!
¡Cate!
Kentaro.
Vaya, miren quién es.
¿Resucitaste de nuevo?
¿Cómo estás?
Acabo de volver a Tokio.
No he podido contactar a tu madre...
¿Tenías cosas más importantes que hacer
que averiguar si seguíamos con vida?
Lo entendemos.
¿Qué haces aquí?
Ya me iba.
- ¿Y tú?
- Intento seguir con mi trabajo.
Algo salió mal en el desierto...
...y necesito saber por qué.
Lo cual será más difícil
si te llevas mis archivos.
¿Cómo entraste aquí?
Cate me dio las llaves.
¿Qué hacían en el desierto?
- ¿Cómo supieron que estaba ahí?
- Te estábamos buscando, papá.
Te creíamos muerto.
Supongo que tengo mucho que explicarles.
¿Cómo empezarías siquiera?
Kentaro...
...no se suponía que supieras de ella.
Sobre esa parte de mi vida.
Demasiado tarde.
¿Qué esperas lograr con ellos?
Quiero respuestas.
Y Monarch ya no me ayudará...
...así que debo hacerlo por mi cuenta.
Es de esperarse que estés enojado.
Sé que los he lastimado a ambos.
Pero lo que buscas no está ahí.
- Si pudiera hablar con ambos, podría...
- ¡Ya es muy tarde!
¡¿Para qué ya es muy tarde?!
Cate murió, papá.
No puede ser verdad.
Solo lo dices para lastimarme.
Te lastimé,
así que ahora intentas lastimarme.
Por favor, dime que no es...
¡Dios!
¿Qué he hecho?
¡Si no fueras...
...un hombrecito triste y mentiroso...
...que siguió alejándose de ella...
...Cate jamás hubiera irrumpido
en mi vida!
¡Esto es culpa tuya!